Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/mapping.po
Languages: zh_tw

source: Mapping Protocol
zh_tw: 對映協定

source: See also :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem` and :c:func:`PyObject_DelItem`.
zh_tw: 另請參閱 :c:func:`PyObject_GetItem`、:c:func:`PyObject_SetItem` 和 :c:func:`PyObject_DelItem`。

source: Return ``1`` if the object provides the mapping protocol or supports slicing, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`~object.__getitem__` method, since in general it is impossible to determine what type of keys the class supports. This function always succeeds.
zh_tw: 如果物件有提供對映協定或支援切片 (slicing) 則回傳 ``1``，否則回傳 ``0``。請注意，對於具有 :meth:`~object.__getitem__` 方法的 Python 類別，它會回傳 ``1``，因為通常無法確定該類別支援什麼類型的鍵。這個函式總會是成功的。

source: Returns the number of keys in object *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
zh_tw: 成功時回傳物件 *o* 中的鍵數，失敗時回傳 ``-1``。這相當於 Python 運算式 ``len(o)``。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_GetItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_tw: 這與 :c:func:`PyObject_GetItem` 相同，但 *key* 被指定為 :c:expr:`const char*` UTF-8 編碼位元組字串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_SetItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_tw: 這與 :c:func:`PyObject_SetItem` 相同，但 *key* 被指定為 :c:expr:`const char*` UTF-8 編碼位元組字串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: This is an alias of :c:func:`PyObject_DelItem`.
zh_tw: 這是 :c:func:`PyObject_DelItem` 的別名。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_DelItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_tw: 這與 :c:func:`PyObject_DelItem` 相同，但 *key* 被指定為 :c:expr:`const char*` UTF-8 編碼位元組字串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: Return ``1`` if the mapping object has the key *key* and ``0`` otherwise. This is equivalent to the Python expression ``key in o``. This function always succeeds.
zh_tw: 如果對映物件具有鍵 *key* 則回傳 ``1``，否則回傳 ``0``。這相當於 Python 運算式 ``key in o``。這個函式總會是成功的。

source: This is the same as :c:func:`PyMapping_HasKey`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_tw: 這與 :c:func:`PyMapping_HasKey` 相同，但 *key* 被指定為 :c:expr:`const char*` UTF-8 編碼位元組字串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: On success, return a list of the keys in object *o*. On failure, return ``NULL``.
zh_tw: 成功時回傳一個物件 *o* 內之鍵的串列，失敗時回傳 ``NULL``。

source: Previously, the function returned a list or a tuple.
zh_tw: 在以前，該函式會回傳串列或元組。

source: On success, return a list of the values in object *o*. On failure, return ``NULL``.
zh_tw: 成功時回傳物件 *o* 中值的串列。失敗時回傳 ``NULL``。

source: On success, return a list of the items in object *o*, where each item is a tuple containing a key-value pair. On failure, return ``NULL``.
zh_tw: 成功時回傳物件 *o* 內之項目的串列，其中每個項目都是包含鍵值對的元組。失敗時回傳 ``NULL``。

source: built-in function
zh_tw: built-in function（內建函式）
